## REST API

REST API(RESTful API, 레스트풀 API)란 REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻합니다. REST는 Representational State Transfer의 줄임말입니다. Rest API의 개념 및 서버, 구현 등을 이 페이지에서 설명합니다.



REST ( Representational State Transfer : 자원의 상태 전달 ) - 네트워크 아키텍처

1. Client와 Server가 서로 독립적으로 분리되어 있어야한다.

2. Stateless : 요청에 대해서 클라이언트의 상태를 서버에 저장하지 않는다.

3. Cache : 클라이언트는 서버의 응답을 Cache(임시저장)할 수 있어야 한다.

4. 계층화(Layered System) : 서버와 클라이언트 사이에 방화벽, 게이트웨이, Proxy 등 다양한 계층 형태로 구성이 가능해야 하며, 이를 확장할 수 있어야 한다.

5. 인터페이스 일관성 : 인터페이스의 일관성을 지키고, 아키텍처를 단순화시켜 작은 단위로 분리하여, 클라이언트, 서버가 독립적으로 개선될 수 있어야 한다.

6. Code on Demand(Optional) : 자바 애플릿, 자바스크립트, 플래시 등 특정한 기능을 서버로부터 클라이언트가 전달받아 코드를 실행할 수 있어야 한다.



1. 자원의 식별

   웹 기반의 REST에서는 리소스 접근을할 때 URI를 사용합니다.

   https://foo.co.kr/user/100

   Resource : user

   식별자 : 100

2. 메시지를 통한 리소스 조작

   Web에서는 다양한 방식으로 데이터를 전달할 수 있다.

   그 중에서 가장 많이 사용하는 방식은 HTML, XML, JSON, TEXT 등이 있다.

   이 중에서 어떠한 타입의 데이터인지 알려주기 위해서 HTTP Header 부분에 content-type을 통해서 데이터의 타입을 지정해줄 수 있다.

   또한 리소스 조작을 위해서 데이터 전체를 전달하지 않고, 이를 메시지로 전달한다.

   ex) 서버의 user라는 정보의 전화번호를 처음에는 number 라고 결정했고, 이 정보를 Client와 주고받을 때, 그대로 사용하고 있었다면, 후에 서버의 resource 변경으로 phone-number로 바뀌게 된다면 client는 처리를 하지 못하고 에러가 난다.

   이러한 부분을 방지하기 위해서, 별도의 **메시지 형태로 데이터를 주고 받으며, client-server가 독립적으로 확장 가능하도록 한다.**

3. 자기서술적 메시지

   요청하는 데이터가 어떻게 처리 되어져야 하는지 충분한 데이터를 포함할 수 있어야 한다.

4. Application 상태에 대한 엔진으로써 하이퍼미디어 (**현업에서는 잘 사용안함**)

   REST API를 개발할 때 단순히 Client 요청에 대한 데이터만 응답해주는 것이 아닌 관련된 리소스에 대한 Link 정보까지 같이 포함 되어져야 한다.

   이러한 조건들을 잘 갖춘 경우 REST Ful 하다고 표현하고, 이를 REST API라고 부른다.

   

   다만 **4번은 현업에서는 잘 사용하지 않는다**

   그 이유는 Client를 개발할 때 서버의 API 스펙을 보고 데이터 클래스를 만들어서 매핑을 하게 되는데

   만약에 이러한 주소정보까지 매핑을 하게 된다고 하면 실제로 서버로 부터 받아오는 데이터 외의 다른 불필요한 정보까지도 작성을 해야하기 때문이다.





